### 情報セキュリティにおける脅威、攻撃について(下記の３つに第分類されている)

<dl>
 <dt>技術的脅威<dt>
<dd> システム・ネットワークの技術的な脆弱性を悪用し、不正アクセスやデータの改ざん、盗難を行う攻撃などを指す。高度な技術やツールを使用して実行されることが多く、システムの弱点を突く形で攻撃が行われる。</dd>
<dl>

1. マルウェア…不具合を起こす意図で作られているソフトやプログラムの総称のこと。以下にいくつか例を挙げる。

<dl>
<dt>ランサムウェア<dt><dd>データの暗号化・破壊と引換にランサム(身代金)を要求する。</dd>

<dt>トロイの木馬<dt><dd>有用なプログラムを装ってシステムに侵入し、攻撃者の意図する動作を侵入先のコンピューターで秘密裏に行う。</dd>

<dt>スパイウェア<dt><dd>感染したパソコンの個人情報や行動を監視して、情報を外部に勝手に送信する。</dd>

<dt>ボットネット<dt><dd>外部からの遠隔操作を可能にするボットに感染した複数のコンピュータで、構成されたネットワークのことで大規模なサイバー攻撃を可能にする。</dd>

<dt>ワーム<dt><dd>独立のファイルで他のプログラムの動作を妨害したり、有害な作用を及ぼすためのプログラム。感染機能や自己拡散機能を持つ。
</dd>
<dl>

2. Dos攻撃…サイトやサーバーに対して許容量以上のデータを送りつけてサービスの遅延や停止をさせる。

3. クロスサイトスクリプティング…攻撃者が悪意のあるスクリプトをウェブページに埋め込み、他のユーザーのブラウザでそのスクリプトを実行させる攻撃手法。これにより、個人情報の盗難やセッションハイジャックが可能になる。

4. ブルートフォース攻撃…すべての可能なパスワードやキーの組み合わせを試して正しいものを見つけ出す攻撃。

5. バッファオーバーフロー攻撃…プログラムのメモリ領域に過剰なデータを書き込むことで、プログラムの動作を狂わせる攻撃。これにより、攻撃者が不正なコードを実行できるようになる。

6. DDos攻撃…多数のコンピュータから一斉にリクエストを送りつけて、ターゲットのサーバーやネットワークを過負荷にし、サービスを停止させる攻撃。

<dl>
<dt>人的脅威<dt>
<dd>会社内部の従業員や関係者が意図的または無意識にセキュリティリスクを引き起こす状況。例えば、機密情報の漏洩や不適切な操作が含まれる。これにより、企業のデータやシステムが危険にさらされる可能性がある。
</dd>
<dl>

1. ソーシャルエンジニアリング…人間の心理的な隙や行動のミスにつけ込んで、秘密情報を入手する手法全般を指す。

<dl>
<dt>ショルダーハッキング<dt>
<dd>背後や物陰からPCやスマートフォンの画面を覗き込み、対象に気付かれないように情報を盗み見て情報を得ること。</dd>
<dt>トラッシング<dt>
<dd>不要なデータやファイルを回収することで、機密情報や個人データを不正に入手しようとする。ごみ箱や廃棄物から情報を取り出す。</dd>
<dt>プリテキスティング(なりすまし)<dt>
<dd>顧客や情報システム管理者になりすまして個人情報やシステムの仕様などを聞き出す。</dd>
<dl>

2. クラッキング……攻撃者がコンピュータやシステムに不正侵入し、情報を盗み出したり、データを改ざんしたり、システムを破壊すること。

<dl>
<dt>物理的脅威<dt>
<dd>機器や施設そのものに対する直接的な攻撃や損害を指す。ハードウェアの盗難、自然災害、または物理的な破壊行為が含まれる。これにより、機密データやシステムが危険にさらされる。</dd>
<dl>



