# AWSでのセキュリティ対策について

<dl>
<dt>AWS WAF<dt>
<dd>ウェブアプリケーションを攻撃から保護するためのサービス。悪意ある通信・トラフィックをフィルタリングし、クロスサイトスクリプティングなどの一般的な攻撃を制御・防御することができる。ルールをカスタマイズして特定のIPアドレスやパターンをブロックすることも可能。AWSが提供するルールグループには AWSManagedRulesCommonRuleSet というものがあり、この中でOWASP Top 10がサポートされている。</dd>
<dl>

<dl>
<dt>AWS Certificate Manager<dt>
<dd>SSL/TLS証明書の発行、管理などを自動化するサービス。証明書の発行や更新が手間なく行えるため、ウェブサイトやアプリケーションのセキュリティを簡単に強化できる。Elastic Load Balancing、Amazon CloudFrontや、API Gatewayなどの他のAWSサービスにアタッチして利用することが可能。ただし、アタッチするだけではHTTP通信経路は開かれたままなので、必ずSSL通信を経由するように設定が必要。</dd>
<dl>

<dl>
<dt>Amazon Inspector<dt>
<dd>AWSのEC2インスタンスのセキュリティ評価、脆弱性の管理をするサービス。脆弱性やセキュリティのスキャンを実行し、潜在的な問題を検出してくれる。スキャンの結果は詳細なレポートとして提供されて、修正点を明確にしてくれるが、自動修復機能はないのでSSM Patch Managerと組み合わせて使用すると良い。</dd>
<dl>


<dl>
<dt>AWS Security Hub<dt>
<dd>：複数のAWSリスク分析・セキュリティサービスのデータを統合して表示してくれたり、一元管理するサービス。管理できるAWSサービスにはAmazon GuardDuty、AWS InspectorやAWS Configがある。文字通り、セキュリティ関連サービスの結果を集約・管理してくれるhubとして機能する。</dd>
<dl>

<dl>
<dt>AWS Key Management Service<dt>
<dd>データを暗号化および復号化するためのキーを作成、管理するサービス。暗号鍵を自分で用意しなくてもよいという特徴があり、主に二つの機能がある。一つ目は、EBS、S3などの透過的暗号化の機能。二つ目はAWS CLI、AWS SDKなどを用いた鍵の利用。（ファイルや文字列を暗号化できる）KMS鍵自体がIAMポリシーとキーポリシーの2重権限管理のため、鍵の利用権限がないと復号化ができないという利点がある。</dd>
<dl>

<dl>
<dt>AWS Secrets Manager<dt>
<dd>データベースの認証情報、APIキーなどの流出の危険があるシークレットを安全に暗号化し、一元的に管理できるサービス。このサービスは、KMSを利用して保存するシークレットを暗号化する。KMSはキーの管理と暗号化を行い、Secrets Managerはそのキーを使って機密情報を保護するため、セキュアな保存・管理ができる。</dd>
<dl>

<dl>
<dt>AWS Shield<dt>
<dd>DDoS攻撃からシステムを保護するためのサービス。StandardとAdvancedの2種類があり、Standardはアカウント作成時に無料で基本的な保護を有効化されており、Amazon CloudFront、ELB、Elastic IPなどの主要なサービスをサポートしている。Advancedはより高度な保護がされるが、高額なため、使用には十分な検討が必要。</dd>
<dl>

<dl>
<dt>IAM Access Analyzer<dt>
<dd>AWSリソースへのアクセス許可をスキャンして、不必要に大きなアクセス権限を付与していないか（最小権限の法則に則っているか）確認してくれるサービス。これにより、セキュリティポリシーの設定ミスを見つけて修正できる。S3やIAMロールなどのリソースを対象にしていて、全てのリソースがサポート対象というわけではないことに注意する。</dd>
<dl>

<dl>
<dt>GuardDuty<dt>
<dd>AWS環境内での悪意のある活動、不正な動きをAIを活用して脅威となりうるイベントを検出してくれるサービス。VPCフローログ、AWS CloudTrailやDNSクエリログからのデータを元にインシデントの疑いがあるイベントについて指摘してくれる。</dd>
<dl>